---
title: 计算机网络第三章数据链路层答案
tags:
  - 计算机网络
categories: 计算机网络
description: 用来偷懒的答案
notShow: true
keywords:
  - 计算机网络作业
  - 数据链路层课堂练习
  - 秦时明月的博客
  - dyt
  - dragondyt
abbrlink: 589e13eb
date: '2020-03-17 03:22:27'
permalink: /computer-science/computer-network/589e13eb.html
---
## 第三章  数据链路层
一、选择题
1. 流量控制是为( C )所需要的。

　　A. 位错误                　　B. 发送方缓冲区溢出
　　C. 接收方缓冲区溢出      　　D. 接收方与发送方之间冲突

2. 在下列协议中，使用带位填充的首尾标志法组帧是（ B ）。

　　A. DDCMP    　　B. HDLC    　　C. BSC    　　D. SLIP

3. PPP不同于HDLC协议，使用面向（ B ）的填充方式。

　　A. 比特    　　B. 字符    　　C. 透明传输    　　D. 帧

4. 对于窗口大小为n的滑动窗口，最多可以有( C )帧已发送但没有确认。

　　A. 0    　　B. n-1    　　C. n    　　D. n+1

5. 在滑动窗口流量控制(窗口大小为8)中，ACK3意味着接收方期待的下一帧是( B )号帧。

　　A. 2    　　B. 3    　　C. 4    　　D. 8

6. PPP是Internet中使用的（ C ），其功能对应于OSI参考模型的数据链路层。

　　A. 传输协议    　　B. 分组控制协议    　　C. 点到点协议    　　D. 报文控制协议

7． 下面不是数据链路层功能的是（D）。

　　A. 帧同步    　　B. 差错控制    　　C. 流量控制    　　D. 拥塞控制

8． 面向比特同步的帧数据段中出现位串01111101，则比特填充后输出是（A）。

　　A. 011111001    　　B. 001111101   　　C. 011111101    　　D. 011111010

9． PPP为实现透明传输在异步传输时采用（A），而同步传输采用（A）。

　　A. 字符填充法，比特填充法    　　B. 比特填充法，字符填充法  
 　　C. 字符填充法，字节记数法    　　D. 比特填充法，比特填充法
 
10． 在数据通信中，当发送数据出现差错时，发送端无需进行数据重发的差错控制方法为（B）。

　　A. ARQ   　　B. FEC    　　C. 奇偶校验码    　　D. CRC

11． 已知循环冗余码生成多项式G(X)=x5+x4+x+1，若信息位10101100，则冗余码是（B）。

　　A. 01101   　　B.01100   　　C. 1101    　　D. 1100

12． 在数字通信中广泛采用CRC循环冗余码的原因是CRC可以（C）。

　　A. 检测出一位差错   　　　 　　B. 检测并纠正一位差错    
　　C. 检测出多位突发性差错     　　D. 检测并纠正多位突发性差错

13. 若数据链路的发送窗口尺寸WT=4，在发送3号帧、并接到2号帧的确认帧后，发送方还可连续发送（B）。

　　A. 2帧   　　B. 3帧    　　C. 4帧    　　D. 1帧

14． 在回退N协议中，当帧序号为3比特，发送窗口的最大尺寸为（C）。

　　A. 5    　　B. 6   　　C. 7    　　D. 8

15． 在选择重传协议中，当帧的序号字段为3比特，且接受窗口与发送窗口尺寸相同时，发送窗口的最大尺寸为（B）。

　　A. 2    　　B. 4    　　C. 6    　　D. 8
16． 假定我们运行发送窗口大小为5和接收窗口大小为3的滑动窗口算法，并且在传输过程中不会发生分组失序的问题，帧序号的编码至少有（B）位。

　　A. 2    　　B. 3    　　C. 4    　　D. 5

17.无论是SLIP还是PPP协议都是（D）协议。

　　A.物理层      B  传输层     C网络层     D数据链路层

18．下列哪一项最好地描述了CRC的特征？(AB)
　　A.逐个检查每一个字符

　　B.能检查出99%以上的差错

　　C.检查不出有偶数个位出错的差错

　　D.不如奇偶校验方法可靠

19.HDLC协议采用的帧同步方法是（A）。

　　A.使用比特填充的首尾标志法

　　B.使用字符填充的首尾定界符法

　　C.字节计数法

　　D.违法编码法

20.流量控制是数据链路层的基本功能之一，有关流量控制，下列说法中正确的是（C）。

　　A.只有数据链路层存在流量控制

　　B.不只是数据链路层存在流量控制，不过各层的流量控制对象都一样

　　C.不只是数据链路层存在流量控制，但是各层的流量控制对象都不一样

　　D.以上都不对

21.为了避免传输中帧的消失，数据链路层采用了（D）方法。

　　A.发送帧编上序号             　　B.循环冗余码
　　C.海明码                     　　D.计时器超时重发

22.下列不属于数据链路层功能的是（B）。

　　A.帧同步功能                 　　B.电路管理功能
　　C.差错控制功能               　　D.流量控制功能

23.流量控制实际上是对（A）的控制。

　　A.发送方数据流量             　　B.接收方数据流量
　　C.发送，接受双方数据流量     　　D.链路上任意两结点间的数据流量

24.在数据帧中，当所传送的数据中出现控制字符时，就必须采取适当的措施，使接收方不至于将数据误认为是控制信息。这样才能保证数据链路层的传输是（A）的。

　　A.透明       　　B.面向连接     　　C.冗余      　　D.无连接
25.数据链路层采用后退N帧协议，发送方已经发送了编号为0~7的帧。

当及时器超时，若发送方只收到0，2,3号帧的确认，则要发送方重发的帧数是（C）
　　A.2		　　B.3		　　C.4		　　D.5

26.计算机网络中各节点间采用(C)方式。

　　　　A.连续传输 　　B.总线传输 　　C.串行传输 　　D.并行传输

27.差错控制的基本方式有（多选）(AB)

　　　　A.检错反馈重发 　　B.前向纠错方式 　　C.奇偶校验码 　　D.方阵检验码

28.数据传输中的差错主要有（多选）(AD)

　　　　A.随机错 　　B.计算错 　　C.校验错 　　D.突发错

29.无论是SLIP还是PPP协议都是( B )协议。


　　　　(A)物理层　　(B)数据链路层　　(C)网络层　　(D)运输层

ps：不保证完全正确，仅用来偷懒
